---
title: 密云水库已下泄流量1.2亿立方米 持续泄流请注意避险
source: https://news.cctv.com/2025/07/29/ARTIbfpFzwOizhA4jKGMHr6b250729.shtml
---

[新闻频道](https://news.cctv.com/)
[>](javascript:void(0);)
[社会新闻](https://news.cctv.com/society_old/)

# 密云水库已下泄流量1.2亿立方米 持续泄流请注意避险

## 

来源：[央视新闻](http://content-static.cctvnews.cctv.com/snow-book/index.html?item_id=15868505370718033842%20) | 2025年07月29日 09:09:35

央视新闻 | 2025年07月29日 09:09:35

###### 原标题：

正在加载

据北京市气象台统计，**28日20时至29日6时，全市平均降水量47.9毫米。**

　　受自23日开始的强降雨影响，密云水库上游来水量显著增加，截至29日6时，入库水量累计达到7.3亿立方米。密云水库充分发挥拦洪削峰作用，处于超汛限水位运行状态。

　　为应对后续来水，根据北京全市防汛工作统一部署，**自7月27日15时以来，密云水库持续向下游泄流，截至29日6时，已累计下泄水量1.2亿立方米。**

　　目前，密云水库下泄流量为1120立方米/秒。后续根据水库来水情况，将按照调度规程调整下泄流量。

　　北京市水务相关部门正24小时监测河道水位、水库大坝及堤防安全。

　　泄流期间，密云水库下游潮河、白河、潮白河等河道将保持高水位，水深流急，**请下游密云、怀柔、顺义、通州等区市民远离河道，确保安全。**

　　（总台记者 王丰）